# wanted-pre-onboarding-challenge-fe-ts

프리온보딩 프론트엔드 챌린지 2월 - 3차 과제

## 챌린지 과제 가이드

> 타 수강생의 타이핑 즉 설계 & 모델링을 실제로 구현합니다.

- **디스코드/프론트엔드 챌린지/자유로운-이야기 채널**에서 원하는 Interface 코드를 가져다 사용하세요
- 설계 & 모델링 된 Interface를 실제로 구현하는 챌린지 과제입니다.
- 모든 요구사항은 설계 & 모델링을 기반으로 수행합니다.
- 제출할 저장소 명은 wanted-pre-onboarding-challenge-fe-ts로 생성해주세요. (Public 권한 필요)
  - 이미 1차~2차 과제를 통해 저장소를 생성했다면 별도의 브랜치로 관리하시는 것을 추천합니다.
- 완성한 과제의 저장소 링크를 **디스코드/프론트엔드 챌린지/자유로운-이야기 채널**에 제출해주세요.
- README.md를 꼭 작성해 주세요.
  - 본인에 대한 소개나 프로젝트 소개 등 자유롭게 작성해주시면 됩니다.

## 📝 필수 요구사항

> 타 수강생의 타이핑 즉 설계 & 모델링을 실제로 구현합니다.

- 설계 & 모델링된 TypeScript's Interface를 따라 내부 구현부를 모두 작성한다.
- 동작되지 않더라도 설계 & 모델링을 지키는 것이 원칙이다.
  - 절대로 동작과 구현을 위해 설계 & 모델링 규칙을 어기지 않습니다.
- README.md 혹은 별도의 문서에 어떤 부분의 타입을 고치면 좋은지 피드백과 출처 링크를 남깁니다.

---

류지혜님의 설계로 구현해보았습니다.
(류지혜님 설계 [https://github.com/0131ryu/wanted-pre-onboarding-challenge-fe-ts/blob/main/src/todo/index.ts])

## 개인적인 피드백

- readTodo 함수

  - 반환이 void 로 되어 있어, 조회하는 데이터를 전달할 수 없었습니다. 반환 타입이 void가 아니라 변경이 되어야 할 것 같습니다.
  - 해당 함수로 모든 할 일을 조회하는 부분과 id를 가지고 특정 할 일을 모두 조회 가능한 거 같은데 id 가 optional 로 되어 있지 않아 모두 조회가 힘들 것으로 보입니다.
  - 한 함수에서 모두 조회와 id를 가지고 특정 할 일을 조회하길 원한다면 반환 타입을 Todo | Todo[] 로 변경하는 것이 좋을 것 같습니다.

- updateTodo 함수

  - id 를 제외한 모든 속성을 수정할 수 있는데, 파라메터에 id, tags만 받고 있어, 수정할 값을 얻을 수 없었습니다. 수정이 되어야 할 속성들을 받도록 변경이 필요해보입니다.
  - 파라메터에 모든 속성을 수정할 것인지 특정 태그만 수정할 것인지 타입을 받거나, 변경할 todo 자체를 받아 해당 todo의 id를 가지고 TodoList에서 매칭되는 todo 를 변경할 todo로 변경하는 것도 가능할 것 같습니다.

- deleteTodo 함수
  - updateTodo 함수와 같이 어느 값을 삭제할 지 알 수 없었습니다.
  - 그리고 파라메터 tags의 타입이 [number, string]으로 선언되어 있었는데, Tag[]의 타입과 맞지 않는 것 같습니다.
- allDeleteContent 함수
  - 함수 네이밍과 파라메터를 봐서는 특정 id를 받아 content을 모두 지우는 함수로 보이는데, 맞게 구현이 되었는지 잘 모르겠네요 ㅠ
